---
title: 恐怖游戏
date: 2018-11-13
tag: 游戏杂谈
---
自小就有点幽闭恐惧症，对于深海，封闭与未知都感到有些恐惧。动漫我基本都只看小清新与治愈系列，对于黑深残与致郁我则是向来拒而远之的。<br>
大学最开始与室友们一起玩的游戏是《Minecraft》(我的世界)，有个同学接了学校的一个项目，然后把这个项目的服务器作为MC的服务器，大家一起在世界里面造房子打僵尸，从地狱打到末影龙，几乎记录了我们整个大二的时光。即便如此，每当我一个人上线时，面对我们造的大房子与圈养的牛羊，孤独感依旧迎面而来，一个人玩这个游戏，玩久了就真的让人感到十分压抑了...
<br>后来我们转去一起玩《left 4 dead》(求生之路)了，这是一个人的我绝对不会玩的游戏(纵使这个游戏AI做的很棒)，宿舍四人天天打，开始还有点害怕，玩多了就感觉无所谓了...后来我们打各种mod，去对战服等...可谓是把这个游戏玩了个遍吧。后来我又去补了一下求生之路的漫画剧情，对于V社不出求生之路3，我还是心有怨念的。
<br>那之后我好像对于丧尸，深海这些东西的抵抗力强了很多？以前偶尔看到什么"复旦十大灵异事件"，"光华楼13层"，"同济天佑楼停尸房"的时候还会被吓到不行，现在看一些什么"世界4大灵异地点"，"奥特曼中的童年阴影"的时候，感觉就是些毛毛雨了。后来还会有意识去看看丧尸题材电影与恐怖游戏直播，动漫也把《学园默示录》与《甲铁城的卡巴内瑞》这些给补掉了。果然自己的抗性是越来越高了哈哈。
<br>有些恐怖游戏确实看起来很爽，但玩起来感觉却一般，因为往往这些游戏涉及到大量解密类元素，而这些元素往往又在一个狭小阴暗的房间中——要知道，我玩《上古卷轴》钻地下墓穴时都搞不清东南西北，各种撞墙，更不要说在狭小房间中玩什么躲避战与解密探索了。个人一直觉得，恐怖游戏是各种游戏种类中最难的一种游戏，其解密，战斗等元素，即使是新手级，往往也对玩家有很高的挑战——既要防止突如其来的"高能"，又要找到关键解密点。所以观看高端Up主们打恐怖游戏确实是一个像我这样的"云恐怖迷"的最好选择了。
<br>《黎明杀机》是我见到的比较好的对战形式的恐怖游戏，音乐，氛围都渲染的极好。手游版的《第五人格》确实做的不错，但毕竟要符合社会主义核心价值观嘛，已经不算恐怖游戏了。
<br>后来又有看SCP的一些东西，感觉网友们是真的人才，最开始编的我都以为是真的了...当然，毕竟著名的几个SCP确实很有恐怖吓人的感觉，但后来那些感觉就越来越逗比了...末日题材的小说有看过疯丢子的《末世齐祭》(在下一直男频女频不忌)，个人感觉是她所有作品中写的最好的...其他感觉都一般...
<br>虽然大学都已经临近毕业了，但自己中二病依旧，以前看《遮天》的时候，看到源天师晚年遭遇不详的时候还是感觉有点怕怕的，后来就只觉得"不详"这个词真的太酷了...以致于我后来觉得自己倒霉的时候都不说自己倒霉，而说"自己遭遇了不详"...嘛，反正自己觉得很嗨就是了哈哈。
<br>据说恐怖游戏制作团队多出抑郁症患者，确实这种特殊题材的游戏，要吓到玩家们的制作者们自己估计也不好受，"我吓我自己","我抑郁我自己"这种事不在少数。我不推崇为了吓人而吓人的"黑深残"，有些别有用心的游戏中确实有很多猎奇变态的东西，这些我还是很讨厌与厌恶的，混入这些东西的游戏不能称之为恐怖游戏了，它们只能被称为"遭遇不详"的游戏。我一直觉得游戏本质就是一种艺术形式，它也应该给人们带来真善美的体验，吓人只是元素，恐怖游戏带给人的应该是对人生意义的思考与对人性黑暗面的省视。我们可以在十个小时内过完游戏主角的一生，这是我们体验另一段人生最为便捷的方式之一了(其他方式还包括读书与电视电影)。毕竟，套路见的多了，也就不会再恐惧未知了。